*臨床研究グループ定例*

---
共同

1. CC-validation研究: CWがデータ出し→後藤先生が執筆中（open journalもしくはAMS）。NSERの日本語論文（園生ら、救急医学会2018）の英語版の執筆→園生先生が業者に英訳依頼予定。

2. 多施設研究の計画書作成中後藤: COVIDと救急受診動態に関して、および救急外来受診患者のフェノタイピング研究に関して現在研究計画書作成中. ならば先生に日立の倫理審査依頼。事務所はならば先生にお願いする？NPOを作る方向で考える？

3. Dr.アプリに関しての検証研究：園生先生を交えていつから具体的にやるか相談

4. データの保存問題：5施設程度であれば個人のPCでも大丈夫だと思われる

5. 問診アプリ：4月から開始予定。個人情報利用はオプトインで大丈夫そう？現在規約作成中

   [問診アプリ](https://questionnaire.txpmedical.com/p/reservation/%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%AB_%E8%A9%B3%E7%B4%B0)

6. 北大とのモニター波形研究Pending。12誘導ECGとその他変数との組み合わせで、PCASの神経予後を予測だが、4月から落ち着いたら着手...共同研究計画の手続き中（2～3ヶ月しないとデータ出てこない？）

---   
橋本

1. DPCを使った研究案：康永教授に確認したところ、康永先生自身が既に検討されており、「本当にマムシに噛まれたかどうか」が不明なこともあって、血清投与群で死亡率が高くselection biasがどう頑張っても除外できないため現実的に難しく、誤った推論を出す可能性があるとのこと

2. qSOFAの臨床応用に関して（これは後藤のフェノタイピングの研究とまとめて申請できそう）「管が裂ける、詰まる」疾患系に絞って、NSERでとれる主訴と病歴をｑSOFAに組み合わせる研究？患者ID、主訴、簡単な病歴（突然発症、人生最大の痛みなど）、バイタルサインの複合としてのqSOFA、といった組み合わせで、救外でmust-be-ruled-outな疾患がどのくらいの精度で診断/除外できるのか
   ⇒いったんお蔵入り
   -欠測多い　⇒　JCS（60%欠測）　GCS（90％欠測）の欠測がほとんど　ｓBP、RRは20%程度の欠測
   -JCS　0⇒　GCSE4V5M6として感度解析　それでも　N=4000程度
   -診断（血管系イベントなど）、外来死亡、入院、院内死亡をアウトカム　⇒診断性能悪い　（c-index　0.5~0.65程度）
   -突然などの病歴と組み合わせたとしても、ｑSOFAの診断能は低そう

3.　虫垂炎の診断研究：解析を試みたいが、先行文献の確認必要（未）
   P：腹痛の成人患者（虫垂切除、確定診断後の紹介例　除く）
   I：アルバラドスコア
   C ：なし
   O：感度特異度、ROC（c-index）
   T：虫垂炎の診断（NSERのICD10コード、もしくは　入院患者にしぼり、病名と抗生剤使用or手術）
   -アルバラドスコア　の抽出
   移動する痛み⇒HPIよりテキストで抽出、ひとつひとつ確認
   食欲低下⇒主訴　＋　テキスト抽出
   悪心嘔吐⇒主訴　＋　テキスト抽出
   右下腹部痛⇒主訴　＋　テキスト抽出
   体温、WBC、左方移動　OK
   はんちょう痛⇒？　身体所見ファイル？（確認未）
   - アウトカム測定をどうするか
   ⇒NSERのICD10を使用する妥当性は？？
   入院患者に絞って、入院後DPCの診断（＋抗生剤の使用or手術）は使用できるか
   -「移動する痛み」、「突然」などの変数　HPIから変数作成
   ⇒excel上、FIND関数で抽出（突然：300、移動：600程度　/33000）　⇒テキストと読み合わせ、適切な病歴を採取予定 
   下の文献では虫垂炎の有病率が高すぎるので、リアルワールドデータでやってみるのは良いかも？
   自然言語処理について園生先生（もしかしたら二宮先生？）に相談を。
   
      [参考文献1]https://bmcmedicine.biomedcentral.com/articles/10.1186/1741-7015-9-139

      [参考文献2]https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/25245432/

データ統合、クリーニング中。変数について質問あり。
   - route　rrs,others除外？
   - disposition　ICU、救急病棟→入院中？
   - disposition　キャンセル、一般病棟戻り_院内急変のみ→除外 　
   - disposition　夜間へ→帰宅

   - 病歴から"突然"、"急に"などキーワード抽出：データックの二宮先生と相談？精度の保証はできない。広めにとって、後で確認が必要。カルテ自体の質（医療者の教育レベル、忙しさ）に依存するので、トリアージがしっかりしている土浦共同のほうがよいかも。日立も研修医（救急科限定）ならかなり良いカルテを書いている。数カ月分の日立のサンプルデータは出せる。
   - DPCの欠測　⇒　入院　4855（外傷など除く）/　DPCあり　3300　（約30％欠測）　これは日立のシステムの細かい変更によるもの？園生先生に確認。
   - 診断　1のみ　と　1～8合わせ（10~20％拾える）　救急外来の診断名はすべて入れて良いのでは（特異度はどの疾患でも高い、感度は疾患による？）。DPCだと既往歴が病名に入ってしまうこともあるが。感度分析のときはprimary diagnosisに絞る？
   
4. 橋本先生、科研費取得おめでとうございます！！！病院前低血糖に対するブドウ糖投与についての時系列/横断研究　福島の2012〜2019年のデータを使用？これから福島県立医大の倫理審査に出す予定。アウトカムの指標をどうするか？adverse events? Time-to-glucoseとclinical outcome(入院とか)の関連を調べるのは難しい？

---
添野

1. Respiratory rate and clinical outcomes
   CCIの計算方法→橋本先生の指摘に沿って修正済。
   2019　4/1（HGHER40024）～9/30（HGHER52336）のデータが抜けている→原先生がクリーニング中
   →今週中にdiscussion, figure, and table最終調整。校正後、JGIMに提出

2. PP(pulse pressure)とカテコラミンリリース研究の進捗報告と今後のタイムライン
   データはこちらから山本先生に配布→R studioでtable 1作成中。4/11 or 4/12に山本先生とミーティング予定。
   アウトカム設定：全populationでアウトカムを入院とCV＋sepsisだけに絞る（感度分析で主訴別も考慮）
   4月中に投稿を目指す（ターゲット：Am J Emerg Med）
   
      [do file](https://github.com/shoko-soeno/TXP_prq/blob/master/Soeno_pp.do)

      参考文献、研究計画書などが入ったgoogle drive内のフォルダ
      [google drive](https://drive.google.com/drive/folders/1QwFpGSR9nWBZvv8XK4rJGi84AKCA3CHP?usp=sharing)

3. プレホスの記述研究（添野）：傷病者収容書兼初診医意見書の重症度と、実際の転帰の一致...5つの病院＋行政（自治＋下野市・小山市とか）で実施する方向で研究計画書書く。NSERのデータ（EHR_ENCOUNTERのdisposition）と、DPCの入院日数が必要。参考文献、書きかけの研究計画書は下記のgoogle drive内。

      [google drive] https://drive.google.com/drive/u/3/folders/18ZrC36Pe8CeQQeZhIoTlb3sYsPXpnhAE

---
データについてのメモ

- NSERでdeath==0だがcpa_flag==1の場合は蘇生に成功したケース。来院時心肺停止を一律除外する場合、cpa_flag==1を除外する	
- ICU入室について：dispositionがICUのケースは、ICU入室患者でrrsが稼働したケース。転帰がICU入室である患者を拾うには、20191001_ERresearch_eenc_original.xlsxのdispo_wardというフィールド 3-3ICUがICUとなっている患者を抽出する。

